# Ch02. 자소서
- [1. 지원 동기의 함정](#ch02-01-지원-동기의-함정)
- [2. 읽기 좋은 자소서 작성법](#ch02-02-읽기-좋은-자소서-작성법)
- [3. 포트폴리오 작성](#ch02-03-포트폴리오-작성)


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Ch02-01. 지원 동기의 함정
서비스 회사로의 이직 희망  
> ex) 대규모 트래픽 경험, 개발 문화
> - 현재 회사의 기술 스택과 환경이 맘에 들지 않고, 해소하고자 서비스 회사로 이직 희망하는것은 대부분 알고 있고 공감
> > `단순히 불평불만만 하는 지원자를 굳이 뽑을 이유가 없다`
## 회사는 학원이 아니다.
- 꿈을 이뤄주는 곳이 아님
- 비지니스 관계, 능력을 회사의 발전을 위해 사용하고 그에 맞는 보상
> 이러한 과정에서 본인이 희망하는 부분들이 충족되는 것
> > 지원동기로 대규모 트래픽 경험, 좋은 개발 문화 접해보고 싶다는 글 X
## 어떤 지원자를 뽑고 싶어할까?
- 뛰어난 능력을 갖춘 사람
## 역 질문
- 회사는 지원자의 어떤 점을 보고 뽑아야 할까?
- 단순한 의지?
## 관점의 전환
- 본인의 노력이 뒷바침
> `본인의 노력과 회사의 기술 일맥 상통`
### 1 ~ 1.5 년차 - `학습 태도`
- 지원하고자 하는 회사의 기술 스택을 공부했다는점 어필
> Public 한 링크 레퍼런스
### 1 ~ 1.5 년차 - `사용한 기술 스택에 대한 이해도`
- 사용한 기술 스택에 대한 설명과 이해
> 과거의 기술스택에 대한 이해
> > 과거의 태도를 보고 미래를 예측
### 1.5 ~ 3년차 - `사이드 프로젝트`
- 실제 프로젝트 경험
### 4 ~ N 년차 - `설계 능력`
## 이것만은 꼭
- `어떠한 노력을 하였는가`
> - 노력한 부분의 학습 자료
> - 사용한 기술스택에 대한 이해도
> - 실제 프로젝트 경험
> - 설계의 경험


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Ch02-02. 읽기 좋은 자소서 작성법
- 수 많은 자소서 속에서 내 자소서가 돋보이게 하기 위해선?
> 읽기 좋은 자소서 작성
## 공통된 포맷
1. 기간
2. 주최
3. 기술 스택
4. 프로젝트 설명
5. 어필하고 싶은 부분
### 공통된 포멧 - 기간
- 왜 길었는지?
- 어떠한 것들을 개발하였는지
- 어필할 부분
### 공통된 포멧 - 주최
1. 회사
2. 사이드 프로젝트
> 현재 회사 기술 스택 != 지원하고자 하는 회사 기술 스택
> > - 주최 항목을 빼고 사이드 프로젝트 
> > - 따로 시간을 내어서 꾸준히 개발하고 기술 스택에 대한 이해도가 있다
### 공통된 포멧 - 기술 스택
#### 과유 불급
- 기술 스택에 불필요한 기술 나열 X
- 백엔드 포지션에 프론트 앤드 기술 X
> 스타트업에선 도움이 될 수도
> > - 잘 준비해서 잘 대답할 수 있는 범위내에서만 적는걸 추천
> > - 핵심적인 키워드만
### 공통된 포멧 - 프로젝트 설명
- 어떤 서비스에서 어떤 기술 스택을 사용하였는지
> 프로젝트에 대한 최소한의 공감대 형성
> > 프로젝트에 대한 간단한 설명
### 공통된 포멧 - 어필하고 싶은 부분
- 내가 원하는 질문을 해주길 기대라는 건 희박한 확률에 대한 도박
> 내가 원하는 질문을 받을 수 있도록 자소서에 먼저 제시


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Ch02-03. 포트폴리오 작성
## 포트폴리오를 만드는 목적
1. 개인의 만족
2. 취업
## 포트폴리오 vs. 자소서
- 시각 자료 vs. 텍스트
> 포트폴리오는 자소서와 콜라보레이션을 이뤄야한다.
## 포트폴리오 작성법 - 피해야 하는 스타일
1. 구구절절
2. Drop the CODE
> 저자가 고생하여 직관적으로 볼 수 있게 작성해야한다.
## 포트폴리오 작성법 - 작성 스타일
1. 정적
2. 동적
### 포트폴리오 작성법 - 작성 스타일 - 정적
PDF: 디자인, 폰트 깨지지 않게 
### 포트폴리오 작성법 - 작성 스타일 - 동적
Notion, Github
> 제출후 수정이 가능, 제출 후에 노력성
## 포트폴리오 작성법 - 주의해야할 점
- 기술 스택 나열 형식 X
## 백엔드 개발자를 위한 포트폴리오 작성 가이드
1. Project Summary
2. Sequence Diagram
3. Code Snapshot
4. System Architecture
### 1. Project Summary
- Frame work
- Persistence
- Client
- Dependency
- DB
- What to do
### 2. Sequence Diagram
- Workflow 그림
### 3. Code Snapshot
- 주석과 더불어
- 비지니스를 모드러다고
- 이해할 수 있을 정도로
- 읽기 편한 코드를 첨부
### 4. System Architecture
- 포트폴리오의 꽃

